---
title: 海龟培训课程
parent: 海龟交易法则
nav_order: 3
---

# 海龟培训课程

掌握优势，管理风险，坚定不移，简单明了。整个海龟培训计划，乃至所有成功交易的基础，都可以归结为这四个核心原则。

> 里奇和比尔从不依赖直觉，相反，他们的方法以实验和调查为基础。他们不会使用那些五花八门的数据资料，而是用电脑分析的方法来判断什么东西有效，什么东西无效。他们的大量科学研究赋予了他们一种特殊的自信，这种自信对他们的成功至关重要。（也正是因为这种自信，里奇才敢拿出钱来打赌他可以把一群新手培养成优秀的交易者。）

## 破产风险

> 在赌博中，破产风险是指因为一连串失败而赔光所有钱的可能性。

> 问题在于，虽然这次赌博对你有利，你仍然有可能赔钱。如果你赌得太大，而且一连输了太多次，你就可能把所有钱赔个精光，丧失继续玩下去的机会。

> 破产风险会随着赌注的增加而不成比例地迅速增大，这是它最重要的特征之一。

## 资金管理

> 所谓资金管理，就是指控制市场风险的程度，确保交易者能安然度过每一个交易者都必然要碰到的不利时期。交易者既要让赢利潜力最大化，又要把破产风险控制在可以接受的水平，资金管理就是这样一门艺术。

## 海龟的优势

> 用大账户进行交易别有一番难处，因为大额定单可能导致价格波动，提高交易的成本。要想把这个效应控制在最低限度，有效地管理定单是非常重要的。海龟们学会了如何使用限价定单，而不是最常用的市价定单。大的市价定单必然会导致价格变动。限价定单有时候也被称作更佳定单，是指以一个事先规定的价格或更有利的价格买入。长期来看，积少成多，小节省也能变成大财富。

> 人们倾向于根据一个决策的结果而不是本身的质量来判断它的好坏。里奇和比尔的目的显然是让我们避免结果偏好，忽略个别交易的个别结果，把注意力集中在整体期望值上。

### 期望值

> **海龟思维**
> - 以长远眼光看待交易。
> - 避免结果偏好。
> - 相信正期望值的威力。

> 海龟们正是以这样的方式看待损失的：损失只是做生意的成本，并不代表着一次错误交易或一个坏决策。要做到这一点，我们必须明白一件事：长期来看我们总会失而复得。海龟们相信，期望值为正的交易在长期内必能成功。

> 期望值就等于每笔交易的平均赢利除以每笔交易的平均风险投入。风险投入则等于最初成交价和止损价（也就是在损失的情况下退出止损的价位）的差异乘以所买卖的合约数量，再乘以合约本身的大小。

> 里奇和比尔鼓励海龟们注意一种方法的长期效果，忽略短期内不可避免的损失。事实上，他们认为损失期通常是赢利期的前兆。这种培训对海龟们未来的成功至关重要，也对海龟们在逆境之中坚守法则的能力至关重要。

## 趋势跟踪策略

> 海龟培训课的所有内容可以归结为以下4个要点：
> 1. **掌握优势**：找到一个期望值为正的交易策略，因为长期来看它能创造正的回报。
> 2. **管理风险**：控制风险，守住阵地，否则即使你有一个期望值为正的系统，你也等不到它创造成果的那一天。
> 3. **坚定不移**：唯有坚定不移地执行你的策略，你才能真正获得系统的正期望值。
> 4. **简单明了**：海龟方法的精髓其实很简单——抓住每一个趋势。你的大部分利润可能就来自两三次成功的交易，所以不要错过任何趋势，否则你全年的努力可能都会化为泡影。

## 第一次实战

> 在绝大多数情况下，我们并不会因为一期合约即将到期就退出。我们只是将头寸转向下一期合约，也就是退出当月就要到期的头寸，转而持有下一个月的头寸。








